تــــــــــــــــــرجمة
Engineer:shedeed
shedeed_ahly@yahoo.com
تعديل التوقيت
Pavarotti
َ"داستين هوفمن" الحائزعلى جائزتين اوسكار منهم واحدة على هذا الفيلم
"كرامر ضد كرامر" "الحائز على جائزة أوسكار احسن فيلم"
َ"ميريل ستريب" الحائزة على جائزة أوسكار
أحسن ممثلة مرتين منهم مرة عن هذا الفيلم
نرجو ان ينال الفيلم والترجمة أعجابكم ومشاهدة ممتعة
أنا أحبك , يا بليى.
وأنا أحبك ايضاً ,ياأمى
عندما يأتى الليل
نم جيداً.
لا تدع حشرات الفراش تعضك.
سأراكى فى الصباح.
انا أحبك
شركة "كانول" ستجعلنى مصمم اعلانات
. لذا قال لى صديقى "كينى"َ
عليكَ أن تاخذ راتبك الأول
وتشترى لنفسك معطف فاخر
اذا كنت ستكون فى "مادسيون افينو"َ
يجب ان يكون مظهرك على مستوى المكان,
قلت حسناً, لذا فى مساء يوم السبت
, خرجت وكان الجو قارس,
وقصدت ذلك المكان المتخصص فى بيع المعاطف
...وقلت, اريد معطف فاخرمقاس 37 قصير,
ولبسته,
وكان يبدو جميلاً على
وقلت , " سأشتريه."
وعندها, بدأت أتعرق
اخرجت دفتر شيكاتى,
وبدأت فى التوقيع على شيك وكانت يداى ترتعشان,
...لأننى كنت خائف جيداً.
- تصبحوا على خير.
- أين تذهب؟
- علىَ أن أذهب الى البيت
- اه, بحق اامسيح, على أن أذهب.
حسناً, دعنى أكمل.
ووقعته,
وكانت يداى ترتعشان...
من هو؟ دانى, صحيح
تاكسى!
- لابد ان أقول لك شيئاً
- لا أستطيع علىَ أن أذهب الى المنزل.
لابد أن أُحدثك عن شيئاً مهماً
انا سأجعلك مسئولاً عن فرع "ميد اتلنتك"َ
بحلول نهاية العام , سننجعل أربحنا تزيد الى 10 ملايين
اذا تم تنتفيذ هذة الحملة بالطريقة التى خطت اليها ..
...سيقدمون لنا عرض شراكة
هذا رائع
وعندما يحدث ذلك,
أريدك أن تعلم أنك ستكون معى.
واو! واو! انه شيئاً رائع.
جوانا
لقد أتيت
لقد نسيت مفاتيحى.
يجب ان اكلمهم فى المكتب قبل أن يذهبوا.
َ"جو", ستكونين حقا فخورة بى
. لدى أخبار سعيدة.
-"تيد"
-دعينى فقط,أُكمل لك
تعرفي "جاك ادوارد" من الحسابات
لقد أنتحر
نعم, اهلاً. أنا "تيد كرامر"َ.
يجب أن تكون الصور
عندى من المطبعة بحلول صباح الغد.
- انا سأتركك.
- عزيزتى,ارجوكى .لا أستطيع السماع.
حسناً, تصبح على خير.
شكراً جزيلاً مع السلامة.اراك غداً.
هل أكلتم؟
تيد , أنا سأتركك
هذه مفاتيحى
هذه بطاقات أئتمانى
ودفتر شيكاتى.
لقد سحبت الفين دولار من مدخراتنا
هذا ما كان لدى قبل الزواج
- هل هذه مزحة؟
- هذه تذاكرالمغسلة,
يمكنك ان تلتقتها بحلول يوم اسبت
- يجب عليك التقاتها
- ما الأمر؟
لقد دفعت الأيجار,
وفاتورة التليفون, أذا...
لقد اخذتى وقتك......
انا أسف لأننى تاخرت,
ولكننى كنت مشغول بالعمل, حسناً
بالله عليكى , حسناّ هل يمكننا التوقف
أذا هذا كل شئ.
كفى, كفى.
ماذا تفعلي؟
, فقط قولى لى ما الذى فعلته بهذه الفظاعة؟
- أنه ليس انت
- أذا ماذا؟
أنه أنا . أنه خطأى
أنك فقط تزوجت شخصاٌ غير مناسب
- لا أستطيع التحمل
- دعينا فقط ندخل.
لاأسطتيع, لقد تعبت.
أقسم لك...
جوانا, ارجوكى, ... أنا  أسف.
- لا ,ارجوك الا تجبرنى على الدخول
- انا فقط اريد التحدث.
اذا دخلت, اقسم لك أننى فى يوم ما
ربما الاسبوع المقبل او السنة القادمة
...سوف أنتحر
- اه, أرجوكى
بالله عليكى , الأن. ماذا عن بيلى؟
أنا لن أأخذه معى .
أنا غيرمناسبة له
أننى فظيعة فى التعامل معه
ليس لدى صبر
من الأفضل له أن يكون معك.
جوانا,
أتوسل اليكى
وأنا لم أعد أحبك.
- ماذا تفعلين؟
- لا أعلم.
أهلا , مارجريت. معكى تيد.
هل زوجتى عندك؟
نعم. هل جوانا عندك؟
لقد تشجارننا. أعتقدت أنه
من الممكن أن تكون أتت اليكى.
لو أتت, قولى لها أن تأتى أو تكلمنى
لا تقلقى. لم تأخذ حقيبتها. لن تبتعد.
لدى عمل لأنجزه.
أذا اتت لكى, اخبريها ان تتصل بى؟.
تماماً فى الميعاد.
جوانا, لقد أقلقتينى كثيراً ...
اهلا, "مارجريت"َ.
- لقد جهَزت حقيبتها
- انه ليس بلأمر الجاد,حقاً.
هل قالت لك أين ستذهب؟
- اخبرينى أنتى
- كيف سأعرف؟ ,لم أكن موجودة
من الواضح أنكى وزوجتى اجريتم عددأً من المحدثات
عن قصر المدة التى أأتى فيها الى البيت
...المشكلة التى لم أعى به.
وكنت أود أن اتحدث لها...
...ولدى مقابلة مهمة فى الصباح
...ولدى عملاً لأنجزه
لذا من فضلك أسمحى لى...
أنت غير واعى لحجم المشكلة التى لدينا
خطأ. انا. أنه انا من لديه مشكلة.
كل ما عليكى فعله هو...
...أن تخرجى من هذا الباب
وتعودى الى سريرك
- الحقيقة انه...
- الحقيقة انه منذ ستة اشهر
...و أنا ابذل قصار جهدى
لأجعل من هذه الشركة واحدة من أكبر الفروع
الشئ الذى حدث اليوم فى الخامسة عصراً,
وفى الثامنة قال لى المدير
أننى سأصبح مدير قسم التصميمات
وجئت الى البيت
لأحتفل مع زوجتى..
... باليوم الذى من المفترض ان يكون واحد من أفضل خمسة ايام فى حياتى
, و تنظر الى وتقول...
... انها لا تريد العيش معى بعد الأن
ألا تستطيعى ان تفهمى ما فعلته بى؟
نعم,لقد افسَدت عليك واحد من أفضل خمسة ايام فى حياتك
أنكى رائعة . حقا, أنكى......
شكراً لكى , حقاً.
شقيقاتى
شكراً على مجيئك ورفعك لمعنوياتى, ولكن...
انا لم أات لأرفع  معنوياتك
انا قلقة على جوانا .
ربما  يجب عليك
القلق عليها فى شقتك
أنا وجوانا لم يكن لدينا مشاكل
حتى وقت أنفصالك عن "شارلى"َ.
اه, أنا لا أصدقُك
فقط أسدى لى معروفاً
و قولى لى الحقيقة
هل حرضتى زوجتى على فعل هذا؟
لا, لم أُحرض جوانا على ذلك.
- ولا حتى نقاشتيها فى الأمر
- لا ,لم أناقشها فى الأمر
انا وجوانا تحدثنا كثيراً
وجوانا امرأة تعيسة للغاية
وربما أنك لا تريد ان تسمع هذا,
واكن  استلزم الأمر شجاعة كبيرة منها
لكى ترحل من هنا
كم يستلزم من الشجاعة لكى ترحل وتترك أبنها؟
أين أمى؟
- ماذا؟
- أين أمى؟
كم الساعة الأن؟
العقرب الصغير على السابعة, والعقرب الكبير على التاسعة
أين أمى؟
اه, ياألهى. حسناً, سوف أقول لك.
أتريد أن تعرف أين أمك؟
-من المفترض أن تأخذنى الى المدرسة
-لقد قالت لى أن أقوم بذلك .
حسناً, ساأخذك الى حيث تذهب
أتعرف عندما تختلف أنت وأصدقائك وتتشاجرا
وتريد أن تبعد عنهم, وتكون وحيداً لفترة قصيرة
فى بعض الاحيان بابا و ماما يتشاجرا
...وأحدهما يريد أن يبعد عن الأخر لفترة
-ومتى ستعود أمى؟
-قريباً
الأن سنقوم بتناول الفطور
حسناً؟ أنا وأنت فقط .
- ماذا تريد؟
- خبز الفرنسى
أتريد خبز فرنسى, لك ذلك
سأغلى ماء لأبيك ليتثنى له شرب القهوة
وماذا نحتاج من البيض؟
اثنين لك واثنان لى.
ولدينا حليب
وعندنا زبدة
لدينا خمسة دولارت
لدى خمسة دولارات
تفضل , أجلس هنا.
حسناً, ستكون أنت مساعدى الاول
راقب هذا. بيد واحدة.
وها نحن
هل تعلم أن أعظم الطباخين رجال؟
أليس هذا رائع؟
علينا أن نفعل هذا بين الحين والأخر
- لقد أسقطت بعض القشر
- لا مشكلة فى ذلك
هذا يجعله مقرمش.
أنت تحب القرمشة ,أليس كذلك؟
لما لا تخفقهم,
وأنا سأقوم بكل شئ اخر
- ما هو ميعاد مدرستك؟
- 8:30.
علينا أن نبدأ يومنا .
عليَ أن أستحم وأحلق وأغسل شعرى
لدى ناس لأراهم
وأبيك عليه أن يحضر لحماً الى البيت...
ليس فقط أن يحضره ولكن يطبخه ايضاً
نحن نستمتع بوقتنا
اين تحتفظ ماما بال......؟
- فى الفرن
- الطاسة. الفرن.
اولاً, علينا أشعال النار.
لا, أنت لا تخفقه بالطريقة الصحيحة
أنظر, عليك أن تخفقه سريعاً.
الأمركله فى المعصم.
حتى تذوب الطبقة اللزجة.
وعندها, علينا أن...
أن...
علينا أن نطويه
هذا ما علينا أن نفعله.
- أعتقد أننا نسينا اللبن.
- لا. اللبن يأتى أخر شئ.
عندما تستمتع بوقتك لابد أن تنسى شيئاً
و كنت أريد أختبارك أن كنت منتبه أم لا
الامر ممتع ,
اليس كذلك؟متى أخر مرة سمحت لك ماما بالدخول الى المطبخ؟
أنا لا أحبه مُقطع
لا فرق الطعم كما هو لا يتغير. العيش هو العيش
بالأضافه, الخبز الفرنسى دائماً ما يكون مطوى
فى أفضل المطاعم
يُقدم الخبز الفرنسى مطوى
تحصل على مضغات أكثر هكذا
وبينما نحن نفعل ذلك,
والدك سوف يقوم بتحضير قهوته
أأنت مستمتع بالوقت؟
انا لا أتذكر  متى كانت أخر مرة أستمتعت بوقتى هكذا
والدك سوف يقوم بتحضير قهوته
- هذا كثير جيداً
- لا, انا أحب قهوتى ثقيلة
دائماً امك تحضرها لى خفيفة
هل يمكننى أن أشرب عصير برتقال؟
حسناً. كوب عصير برتقال قادم فى الحال
للصبى
أبى, أنها تحترق
- ماذا؟
- ما الذى يحترق؟
اللعنة!لعنها الله
اه,اللعنة
خذ الامور ببساطة
كل شئ على ما يرام. أننا رائعون
فقط...
خذ الامور ببساطة
ليس هناك مشكلة
- ماذا؟
-هل تعرقت يداك؟
- متى سوف ترجع أمى؟
- قريباً. لقد قلت لك
- هل ستأخذنى الى البيت اليوم؟
- ربما.و أن لم تفعل, انا سوف
- ماذا لو نسيت؟
- لن أفعل
- ماذا لو دهستك قاطرة وقُتلت؟ ماذا سيحدث عندها؟
- أمك سوف تعيدك الى البيت
- أنسة هلا تسعايدينى فى أى صف انت
- الصف الاول
هذا بيل كرامر
فى الصف الاول
خذى بالك منه. علي أن أوقف تاكسى, أنا متأخر. تاكسى
تاكسى
- مبارك على فرع الميد اتلانتك
- شكراً
- مبارك.
- هل عادت الاشياء من المطبعة؟
- اخبار عظيمة , يا تيد.
- شكراً جزيلاً.
الساعة 11 صباحاً, لديك موعد مع شركة "أيرويك"َ
- اين الأشياء من المطبعة؟
- هنا
- هل أتصلت زوجتى؟
- لا
سوف تلغى الموعد مع "ايرويك"الساعة 11
أنها لم تغضب الى هذا الحد من قبل
ولكن فى الماضى...
...كنت اعرف
متى تكون غاضبة...
...تكون فى صمت تام.
وكانت طريقتنا فى التعامل مع الأمر أنى كنت أسئلها
"ما الموضوع؟"...
.وكانت تكتم فى نفسها الامر
ولكن فى الاسابيع
ربما فى الشهرين الاخرين..
منذ كنا نعمل بجنون بهذا الفرع, اصبحت غير مهتم
لم اهتم بتعامل معها, لذا فَكرت...
تجعلنى بها ان اتوقف, واسمع لها وهى تقول:
"انا مهمة فى حياتك بقدر اهمية عملك."
هل هناك شخصاً أخر؟
أنا لا اعتقد هذا.
أنها ليست من هذا النوع
ولكن لديها صديقتها, مارجريت,
من الطابق السفلى...
انت تعلم, حديث النساء.اعتقد انهما خططا للأمر سوياً
وقد نجحا.
كدت أن أجن
ليس هناك ما تقلق عليه
سوف تعود
لم اكن اعلم ان هذا سيحدث لى
لا تتدع الامر يخفض من عزيمتك
أنا أعلم انها سوف تعود
انا بحالة رائعة حقاً
- لديك مشكلة يا تيد,
- نعم, وما هى؟
ماذا ستفعل بشأن بيلى ؟
حدث هذا بالأمس.
أنا متاكد أنه عندما ترجع جوانا
الامر ليس من شأنى
لن أتتدخل
اسمع, اريد أن أعرف رأيك
أنا أقدر ما تتضيعه من وقتك فى حديثك لى
ربما يكون الأمر قاسى عليك ولكن...
...اعتقد انه عليك أن ترسل بيلى لأقاربك
لفترة
تعنى, لحين عودة جوانا
فرضاً, أن جوانا لن ترجع
أنا لا اعرف
تيد, أسمع لى
لقد قلت للموظفين فى الاعلى
انك ستكون مدير فرع "ميد اتلانتك"
انت تعلم؟ ,فرصة كا هذه تأتى مرة كل خمس او ست سنوات
هناك ناس تمتلئ قلوبهم بالحقد
لأننى أعطيتك تلك الفرصة لك
الأمر مهم. لا تفسده.
علىَ أن أعتمد عليك.
علىَ أن أعتمد عليك بنسبة 110 فى المائة
...سبع أيام فى الاسبوع,24 ساعة فى اليوم
علىَ أن أحصل منك على هذا
لا يمكننى أن أراعى
قلقك على طفلك اذا أٌصابه الزكام
اولاً, يمكنك الاعتماد على 25 ساعة فى اليوم
و8 ايام عى الاسبوع,
لأننى لست فاشل, يا جيم
انا لا أدع اى مشكلة من البيت
تأتى معى الى المكتب
لقد طلبت منى ان أعمل بازلاً
قصار جهدى فى هذا المكتب
عندما أكون فى الخارج, أكون فى قمة أداءى.
اريدك أن تعلم هذا
انا ناجٍ.
لقد أعتيطنى الفرصة
ولن أدع شيئاً يفسد تلك الفرصة
حسناً
لنحتسى الشراب فيما بعد.
انا بخير. علىَ...
...لدى موعد مع شركة "ايرويك",الساعة 11:00.
انا بخير
لا تقلق
شكراً.
أحبك, ايها الوغد
أبى؟
نعم, عزيزى, أنتظر لحظة.
أريد أن أنتهى من هذه الفكرة.
دعنى أنهى هذه النسخة,
وبعدها سنتكلم.
ما هو الوقت الذى يجلس الفيل على السور؟
الوقت الذى نحضر فيه سور جديد.
عزيزى,من فضلك...
على َ ان أنهى هذة الجملة؟
أبى! ابى!
اللعنة! اللعنة!
اجلس هنا على الأريكة ولاتتحرك
كنت أعلم ان هذا سيحدث
كنت أعلم
من قال لك الا تشرب هنا؟
- أسف.
- نعم, انت أسف.
قلت لك أن نشرب عصيرك فى المطبخ
أسف.
من اخذك الى المنتزة؟, وأشترى لك كل ما تريده
-من الذى أشترى لك البوظة؟
-أنت
ومن الذى وعد أبية ؟
أنه عندما يذهب الى البيت سيدعه يعمل؟
- لقد فسد هذا. لا يمكننى أصلاحه؟
-  أسف
لقد مر موعد نومك.
لما لا تذهب الى السرير؟
أغسل أسنانك
ونظف حمامك
- مناديل ورقية. وماذا ايضاً
-نحتاج الى مسحوق غسيل
حسناً.
لا, أمى تشترى النوع الذى فيه دوائر برتقالى
- ليس هناك فرق.
- امى تقول انه الافضل.
-دعنا نذهب
-أحضر النوع الوردى
حسناً, هيا بنا.
نعم. هذا كل شئ.
نحتاج الى سيريال "كورنفليكس"َ
حسناً, ما لونه؟
هاي, يا بيلى!
بيلى! لقد قلت لك ماما ستكتب لنا قبل نهاية الاسبوع
- متى ستعود؟
- أصبر هذا ما سنعرفه الان
حسناً. لنقرأ هذا.
" عزيزى, بيلى الجميل."
أنه أنت.
" لقد رحلت ماما
فى بعض الأحيان...
...يرحل الأباء...
...والأمهات تربى الأطفال الصغار.
ولكن في بعض أحيان أخرى, ترحل الأم أيضاً...
...ويكون لديك أبوك ليربيك
لقد رحلت
ولكن علىَ أن أجد...
...شيئاً ممتع أفعله فى حياتى.
الجميع عليه أن يفعل هذا, وكذلك أنا
كونى أمك هو شيئاً,
ولكن هناك أشياء أخرى...
...وهذا ما علىَ فعله.
لم يكن لدى الفرصة لأقول لك هذا
ولهذا أنا أكتب لك الأن
سأكون دائماً أمك...
وسأحبك الى الابد
لن أكون أمك فى البيت
...ولكن سأكون أمك بقلبى
والأن على أن أذهب
وأكون الشخص الذى ...."
سنقرأ هذا فى وقتاً لاحقاً
أنا لا أهتم
- تصبح على خير, يا جيم
- تفضل فى الداخل.
-أحتسى شراباً
-لا أستطيع أنا متاخر
ما هو وجه الاستعجال نقيم حفلة
لنورمان بمناسبة مرور خمس سنين على قدومه للشركة
أتصدق هذا؟
اتمنى لو كان باستاطعتى,ولكنى متأخر
يجب على أن أوصل "بيلى"َ
اتعلم "جيرىهوفر"َ, فى الأعلام
أقول لك شيئاً مضحكاً
يجب أن أذهب. اراك يوم الاثنين
تاكسى
- تفضل, أحتفظ بالباقى.
- شكراً.
اهلا, "سيدة كلاين"َ. أنا أسف لقد تاخرت.
ولكن بيلى غاضب بعض الشئ
هاى, ما االأمر أيها الرياضى؟,
لقيت مشكلة عند خروجى من المكتب
أسف. هيا بنا, لنذهب.
شكراً على مجيئك يابيلى,
اه,انتظر للحظة
- لا تنسى حقيبة المرح
- شكراً جزيلاً.
- مع السلامة.
- هل أستمتعت بالوقت؟
- أنت متأخر
- لست متأخر. 20 دقيقة فقط.
- أتريد أن تعلم شيئأ
كل الأمهات كانوا هنا قبلك
لماذا تجعل الأمر مشكلة كبيرة؟
كان المرور مزدحم
اذا اردت أن تكون صبياً كبيرأً...
..عليك أن تتعلم عندما يقول الناس بأنهم أسفين..
لا تحمل ضغينة وتجعلهم يشعروا بخطائهم
لفترة طويلة
حسناً, كل
لا تأكل بأصابعك
هيا, يا"بيلى"َ
أنت تعرف أفضل من ذلك
تفضل
أستعمل الشوكة
هيا, هيا.
ركز, ركز, ركز.
كيف كانت المدرسة اليوم؟
كالعادة.
أعتقد ان فريق "النيكس"َ اخيراً كسب مبارة
"فريق النيويورك نيكس فريق كرة سلة"
أنا غير مهتم
ماذا تعنى؟
- أحب بوسطن "بوسطن سيلتيك فريق كرة سلة"َ .
- بوسطن"َ"لماذا تحب "بوسطون"َ
لأن أمى من بوسطن
أجلس وحاول ان تاكل. هيا
هلا تعذرنى؟
أريد أن أنام.
أكلت الكثير من حلوى عيد الميلاد
نعم, أعتقد.
أنا أسف. أعذرينى.
"لويس", ساعدينى.
أنت متأخر 15 دقيقة
- سيد"اوكونر"َ.غاضب جيداً.
- أهذا كل شئ
- نعم. أتريد البريد الأن؟
- لا, أعطينى الرسائل فقط
فكرينى
أن أشترى دمية"كراينح كرسيل"َ
حسناً, حسناً
أسف , لقد تأخرت
ولديك اجتماع مجلس أباء يوم الثلاثاء الساعة الرابعة.
حسناً, شكراً.
ضعى الفراخ فى الثلاجة
أتعلم من يواعد "تشارلى"َ الأن؟
من؟
امراه مطلقة ولديها طفلان
فى نفس عمر"كيم وباتى"َ
- أتمزحينى؟
- لا
كيف عرفتى؟
أنا أعرف
كم مر منذ ان أنفصلتم أنتى وتشارلى؟
سنة ونصف.
بهذه الفترة
هل عبرت لكى عن مدا أسفى...
...كم كنت أنا وجوانا حزينين لأنفصالكما
أنظر الى هذا الولد الوسيم هناك
هل تعتقدى أنكى ستتزوجى ثانياَ؟
- أعنى, لأى شخص
-لا.
لماذا؟
ربما سيختلف الامر اذا لم أمتلك اولاد
,ولكن
...حتى لو لم نكن أنا و "تشارلى"ً نعيش سوياً,
حتى ولو كنا نواعد اشخاص اخرين
, وحتى لو تزوج "تشارلى"َ ثانياً...
...أنه مازال زوجى...
...ولا يزال اباً لأطفالى...
هذا الشئ "حتى يفرقنا الموت"َ, أنه حقأً صحيح
لو فرضنا أن تشارلى انهى مشاكل حياته
...و أنفض من نزاوته
وجاء يطلب العفو
ماذا ستفعلى؟
اعتقد أنه لو أحبنى حقاً..
ما كان له أن يدعنى أُطلقه فى الأساس
مازالتى تفكرى فيه, صحيح؟
فقط طول الوقت
- اتفكر فى "جوانا"َ
- ابداً
كاذب.
بعض الشئ,يافتى
أنا لا أصدق هذا
- أنك لم تلحق بالمزاد
- أنا أسف
أنظر, علىَ أن أقول لك شيئاً.
أنى غاضب جيداً الأن
منذ أن رحلت زوجتك كم مضى.
ثامني أشهر على رحيلها
و أنت لا تتحسن بل تسوء و بشدة
ماذا تعنى؟
أنا لا استطيع أن ادع مشاكلك الشخصية
تتدخل فى مسؤلياتى
لدى وكالة لأديرها
أنا نادم, وأعدك ان هذا لم يتكرر ثانيأً
حسناً
حسناً, انتظر دقيقة
- أنه لك, أرفع الخط رقم 461.
- من يتكلم؟
أرفع الخط رقم 461
نعم
اه, بيلى. ما الأخبار؟
لا, ساعة تلفاز واحدة فقط
هذه القاعدة
لا.
أنا غير مهتم بما يفعله الأمهات الاخريات,بيلى لقد أتفقنا
لا أستطيع التحدث الأن و انا مشغول.
سنتحدث قى هذا الموضوع الليلة
,عندما أأت الى البيت
نعم أتذكر طبقتان من الشيكولاتة
انى غاضب جيداً.
أنزل هذه و تناول غداءك.
ما هذا القرف؟
-أنه لحم بالساليبيرى.
- أنى أكره
لا تكره لقد تناولته الاسبوع الماضى.
لا, لم أفعل أكره ألاشياء البنى .
أنه مقزز
- انه بصل و صوص
لدى حساسية من البصل
لا ليس لديك
لقد تناوت هذا الاسبوع الفائت.
وقلت لك انه طعامى المفضل
فقلت انت "انه طعامى المفضل ايضاً"َ
لا لم أفعل
بلى فعلت
أنه هامبورجر عاذى
خذ قطمة أنه لذيذ.
ما الامر؟
ساأتقئ
- لا لن تفعل
- أنه مقزز
أنه غير مقزز, بيلى. كله
هل أحضرت الايس كريس ذات طبقاتين الشكولاتة
نعم,احضرت الايس كريس ذات طبقاتين الشكولاتة
ولن تأكل منه حتى تنتهى من عشائك
ماذا تفعل؟
أرجع الى هنا الان
هل سمعتنى؟
من الأحسن لك الا تفعلها؟
عليك أن تتوقف الان
أنى أحذرك
هل سمعتنى؟
الان, اسمع
لا تتحاذق
أرجع هذه حتى تنتهى من عشائك
اذا اخذت قطمة واحدة من هذه فأنت فى مشكلة
أياك أن تجرؤ.
أياك أن تجرؤ
هل سمعتنى؟ توقف ههنا.
اذا اخذت قطمة واحدة من هذه فأنت فى مشكلة
أياك أن تتمادى الى ما بعد ذلك. أنزلها.
لن أقُلها ثانياً.
أنت تؤلمنى
لا تركلنى.
-أنا أكرهك
وأنت غير محبب الى أيضاً
أنك وغد مدلل
- أنى أكرهك
- أنى أكرهك, أيه القذر الصغير
- أريد أمى
- أنا كل ما لديك.
أريد أمى
أمى..
أبى
- نعم
- أنا أسف.
أنا أسف ايضاً
أريدك ان تنام
لأن الوقت متاخر.
أبى
الان ماذا؟
هل ستتركنى؟
لا
سأبقى معك.
لا يمكنك التخلص منى بتلك السهولة.
ألهذا غادرت أمى,لأننى كنت سئ؟
أهذا ما تعتقد؟
لا
ليس هذا, يا بيلى.
أمك تحبك جيداً...
وسبب رحيلها لا يتعلق بك
أنا لا أعلم أن كنت ستفهم هذا,
ولكن ساأحاول شرحه؟.
أعتقد أن سبب رحيل أمك
لأنه ولوقت طويل
حاولت أن أجعلها نوع معين من الناس
الزوجة التى اعتقدت أنها ساتكون
ولم تكون كهذا.
كانت...
وأعتقد أنها حاولت طويلاً لتسعدنى...
وعندما لم تقدر,
حاولت التحدث عن الامر
ولكن لم أسمعها
كنت مشغول ومنهمك جيداً,
أفكر فقط فى نفسى
وأعتقدت أننى أن كنت سعيداً فستكون هى كذلك
وأعتقدت أنها كانت حزينة جيداً فى داخلها
أمك بقت هنا أطول مما
كانت تريد لأنها أحبتك كثيرأً
وسبب عدم مقدرتها على البقاء..
لأنه لم تعد تستحملنى
لم تغادر بسببك.
أنما غادرت بسببى
أخلد الى النوم الان لأن الوقت أصبح متأخراً
تصبح على خير
نم جيداً.
لا تدع حشرات الفراش تعضك
سأراك مع ضوء صباح
أبى؟
نعم
أحبك.
أحبك أيضاً.
- السيدات والسادة...
...مرحبأً فى حفلتنا التنكرية لعيد الهلويين
مرحبأً فى حفلتنا التنكرية لعيد الهلويين
- مع الاشباح المخيفة
والسحرات الشريرة
توم, أنت وأنا نعرف انه منافٍ للقانون
أنظر, أنه لا يُحدث فرقاً
أسمه أو شكله
أنا لا أهتم. قُل لهم أذا كانوا يريده عليهم أن يدفعوه ثمنه
حسناً, مع السلامة
أهلاً,كرامر.
هل يمكنك التأكد من هذه النسخة من فرع "ميد اتلانتيك"َ
اعتقد انها جيدة
نعم
نعم, ماذا؟
ساأتناول العشاء معك
شكرأً
على الرحب والسعة
أه, اللعنة
علىَ الذهاب
ما الامر؟
هل تريدينى أن أطلب لك تاكسى؟
لا, عندى موعد فى الثامنة
الى أين تذهبى؟
الحمام
هذا الدولاب
الحمام هناك
نعم, كلمك صحيح
هؤلا ء الاغبياء يخرقون القوانين وعلىَ أن أتاكد .
اهلاً
ما أسمك؟
أنا "فيلس بيرنيرد"َ
من
أنا صديقة, اه, صديقة عمل لأبيك
اه, اللعنة
هل تحبين الفراخ المقلية
فراخ مقلية جيداً
وأنا كذلك
نعم, أنه حقاً
كان جميل ان أراك..
وداعاً
هيا, لن تفعلها أبداً اذا لم تركز.
حسناً, هيا. يا فتى
تمركز فى المنتصف
حسناً ما هو شعورك؟
جيد.
واصل, واصل الحركة
انك رائع
لا تتوقف! بيلى, واصل حركة قدميك
اه, أنه رائع
ما هو شعورك؟
جيد
تبدو عظيماً
لا تبتعد كثيراً
اه
والكلب أذى "طوم"َ
وجن جنون "طوم", فقفز فى سلطة البطاطس...
ودفع الطاولة
- وبعدها
- دعنى أربط رابطة حذائك.
وبعدها ماذا حدث؟
واصل الكلب الكبير مطاردته,
وقَلب على الطاولة
- والاشياء تتساقط
- نعم
وبعدها ماذا حدث؟
لا أريد التاخر عن المدرسة
ها هو واجبك المدرسى. اعطينى قبلة
- اهلا,طومى.
- اهلا
تاكسى
اهلاً
وجليسة اطفالك لم تقول أين كنتى.
قولى لى أين كنتى؟
حسناً..
.مدرس اللغة الفرنسية اخيراً واعدنى
متى؟
فى ذلك اليوم
كان لديك موعد.
أعلم انكى كنتى تخبأى شيئاً
اعتقدت أنه شخص انيق جيداً
حسناً
ذهبنا للعشاء
وعلمت انه متزوج.
وانه مُعقد فى التفاصيل
ويحكى لى قصة حياته...
رائع
وكنت أفكر وأنا جالسة هناك
أننى أدفع لجليسة الاطفال
3.25 دولار فى الساعة
لأسمع لمشكلاته
أبى! أبى, أنطر
اترك هذه من يديك
ساأحضره
أتسمعنى؟
أنتظر,أنتظر
أنها مؤلمة, يا أبى
- أبى, أسرع.
حسناً.
- لا اسطتيع الرؤية, أبى.
- أرخى رأسك
احذر
أبى, أسرع من فضلك
تقريباً وصلنا
لا أستطيغ الرؤية بعينى
دعنى أرى.
أين غرفة الطوارئ!
كيف حدث ذلك؟
سقط  من ارجوحة المنتزة
وكان هناك طائرة فى يديه
كدت أن أنتهى.
لا تؤلمه
لن أؤلمه
سيد كرامر, هل يمكننى التحدث اليك فى الخارج؟
نعم. هل يمككننى الدخول؟
مارجريت, أدخلى
أبقى, يا أبى
سأعود
ابقى, يا أبى
سأكون فى الخارج.
الأمر على ما يرام,يا عزيزي
سأتحدث للطبيب
سيعود فى الحال
أنا هنا.
هل سيفقد عينيه؟
لا, لكن علىَ أن أأخذ بعض الغُرز
كم؟
- حوالى عشرة
- ماذا؟
لا تقلق فمع فمكان الاصابة وعمر الطفل فلن تترك علامة .
سيستغرق هذا حوالى 15 دقيقة,
لذا أبقى هنا
أريد أن أكون معه
ليس عليك أن تكون فى الداخل
أنه أبنى.
اذا ستفعل شيئاً,
يجب أن أكون بجواره
ولد جيد. أنك حقاً شجاع
كانت تلك غرزة كبيرة.
توقف
حسناً,لقد انتهينا تقريباً
لقد انتهينا تقريبا
كيف حاله؟
انه بخير. أنه نائم
انه بخير. يمكننى فعل هذا.
تيد,انى اسفة جيداً اشعر أننى مسئولة.
لا أعرف ماذا حدث
فى لحطة كان فوق وفى لحظة اخرى كان فى الارض
هيا, يا مارجريت
أسمعى, أريد ان اطلب منكى خدمة؟,
أنه خدمة كبيرة
اذا حدث شئ لى...
انا لا أقول أنه سيحدث...
اذا سقط علىَ مبنى
هلا تعتنى ببيلى؟
اريدك ان تعلمى أننى فكرت فى هذا ملياً
...و انا...
لا أستطيع التفكير فى اى شخص
أثق فيه للأعتناء ببيلى
وعلمت أنكى ستكونى بخير معه..
أنكى أماً جيدة
و غاسلة صحون سيئة
حسناً
نعم
أنكى بخير.
لويز", هلا تردي على هذا؟
"لويز",
أنه يرن
نعم, من معى؟
جوانا
اهلاً
- اهلاً.
- كيف حَالك؟
تبدو بمظهر رائع
كيف حالك؟
ماذا
أنا أسف
كنت أقول, كيف الحال فى عملك؟
جيد.الرئيس الحالى للا شئ
لا, حقاً, أنه رائع
هل ترغب فى مشروب؟
اي شئ طلَبته.
نبيذ أبيض.
نبيذ
كيف حال بيلى؟
بحال جيد
تعرض لحادث فى المنتزة. وجرح وجهه
كان امراً مخيفاً.
جريت به الى المستشفى
لديه ندبة بسيطة,
ولكنه سيكون بخير
كنت قلق جيداً كان الامركله خطائ..
لا تفعل هذا. لا تلوم نفسك.
انا اجلس فى الكافتيريا وأشاهده وهو يدهب الى المدرسة.
لقد كبر كثيراً
كنتى تراقبيه
أنا فى نيوورك منذ شهرين
انا لم اعرف ذلك.
على أيه حال...
هذا ليس ماجئت للتحدث عنه اليوم
أخر مرة رائيتنى فيها,
كنت سيئة
مضطربة
وفى حال سيئة
نعم, لقد كنت.
لقد كنت
نعم,أنتى بحالة رائعة الأن .
كان لدى خطبة طويلة
تفضلى
فى كل حياتى شعرت...
زوجة أو أم أو أبنة لأحدهم
حتى عندما كنا سوياً لم اعلم من أنا
لهذا كان علىَ الرحيل
فى كالفورنيا, أعتقدت أنى وجدت نفسى
وأصبح لدى وظيفة.
ولدى طبيب نفسي,
حقاً طبيب جيد
وشعرت أنى بحال أفضل مما كنت عليه فى كل حياتى
وعرفت الكثير عن نفسى
مثل ماذا؟
لا, حقاً, اريد ان أعرف ماذا عرفتى عن نفسك
عرفت أنى أحب أبنى الصغير
وانى قادرة على تحمل مسئولية أبنى
ماذا تعنى؟
أريد أبنى
لايمكن ان تاخذيه
لا تلومنى
لا ألومك
من هرب منذ 15 شهر؟
انا غير مهتمة. لا زلت امه
من بعد 3000 ميل
لأنكى ارسلتى له خطاب هذا يعطيكى الحق للرجوع
انا لم أكف ابداً عن الرغبة فيه
ما الذى يجعلكى متاكدة انه يريدكِ؟
وما الذى يجعلك متأكد أنه لا يفعل؟
سنجلس هنا ونتناقش مراراً وتكراراً
كما كان فى الايام القديمة
لا تستطيع أنكارى
لا تملى علىَ ما أفعله و ما لا أفعله
لا تتحدثى الىِ بهذه الطريقة.
لقد توقعت هذا
أفعلى ما تريدِه
و ساأفعل ما اريده
انا أسفة لذلك
أفعلى ما تريدِه
أنا لا أعرف الرأى القانونى فى الامر ولكنى أعتقد أنه انتهاك
أنا لا أعنى ان اتتدخل فى شئونك
ولكنى أريد أن أرفع دعوة قضائية
ليس هناك دعوة لطلب الحضانة
أكيد طليقتك وجدت محامى
الذى نصحها لتعود الى محل أقامتها.
الحمل علينا أن نثبت عدم صلاحية زوجتك لحضانة الطفل
هذا يعنى أننى سأكون قاسى
أذا كنت قاسياً
تأكد انهم سيكونوا كذلك أيضاً
نعم
وسيكافك هذا 15,000 دولار
هذا اذا ربحنا الدعوة
اذا أستئنفنا
ستكون التكلفة أعلى.
أتفهم
الان, كم عمر الطفل؟
أبنى فى السابعة
هذا صعب
لماذا؟
فى القضايا التى تتضمن أطفال بهذا العمر,
المحكمة تميل أكثر الى جانب الأم
ولكنها وقعَت على أوراق الحضانة
أنا لم أقل أنه ليس لدينا فرصة
ولكن الأمر لن يكون سهلاً
أثدى لى خدمة؟,
هناك شيء مفيد أفعله عندما يتعلق الامر بتلك المسائل
أجلس واكتب كل مميزات وعيوب الامر.
أكتبهم وافكر فيهم
واذا كنت اريد ان أفعل هذا, حسناً
أفعله
و بعد ذلك...
أذا كنت تريد أسترجاع حضانة الطفل...
أذاً
سنذهب الى المحكمة ونهزمهم.
أنا أحبك يا بيلى,. أعلم انك لا تسمعنى لأنك نائماً
أحبك من كل قلبى
تيد هل لديك وقت للعشاء,هل لديك وقت لتناول العشاء
اهلاً, يا جيم.لا أعرف .كنت أحاول العمل على تلك الفكرة
حسناً.سأُقلك فى الواحدة
حسناً, لك ما تريد
وعند الصباح كنت عند الثلاجة...
وبيلى كان جاهز للمدرسة
وكنت أرتدى ملابسى الداخلية
ولاحظ أننى فقدت الكثير من وزنى
وجاء الىِ وشدنى
وجاء الىِ
وقال, " لقد فقدت الكثير من وزنكَ ياأبى"َ
ولكن وزنك كله ذهب الى منخارك"َ"
لقد كان جميلاً جيداً.
تعرف  الأطفال
أنه رائع, أتريد تجربته
أنا شبعان
أنه جيد.
أسمع, "يا تيد"َ
أجريت مكالمة مع صديقاً لى فى شركة أخرى
و المسئولين عن فرع "الميد اتلانتك"دعوهم لغلق الفرع
لماذا؟
أنهم غير سعداء بما نفعله
أعتقد ان عليك دعوتهم و سأقنعهم أنا
ً"نورمان" يعمل فى هذا الشأن
"نورمان"
أنت تفصلنى من الفرع؟
ألم تعد تحبنى بعد الأن
الامر ليس بهذه البساطة
أعتقد أننا علينا عمل بعض التغييرات
أتفصلنى؟
نعم, سأدعك تذهب, نعم
لماذا؟
أنظر, تيد, هذا شئ مؤلم جيداً بلنسبة لى
أنى أتلقى ضغطاً كبيراً من مديرينٍ فى الأعلى
لم يعد هناك شئ لأفعله
أعتقد أنه أفضل لك على هذا الحال
أذا وظفتك فى
فى وظيفة أقل
ستكرهنى, لعمل هذا.
هذا أنفصال عادل.
هذا هو أفضل شئ.
أتعلم أننى فى نزاع مع
زوجتى على حضانة الطفل
وسنفعل ذلك امام القضاء
وتعلم كيف ستكون فرصتى أذا فقدت وظيفتى؟
أعرف موقفك ...
لا أريد ان أترجاك,
ولكننى أطلب منك, أرجوك, كصديق
أنى  أطلب منك
أنك شخص زكى جيداً.
ولديك موهبة كبيرة
ستقف على رجلك ثانياً.
وستنجو
تيدى,أنظر
أعلم أنه ربما يكون عندك مشكلة فى المال
وليس هناك عجلة فى سداد هذا
عليك أن تخجل من نفسك
أبى, التليفون يرن
سيد "كرامر"َ
نعم
أنتظر يا سيد"شنيى"َ
تيد
جون. ماذا يحدث؟
لقد حددوا موعد للقضية
لقد عرفت الموعد للتو أنه فى التاسع من يناير
عليَ أن  أخبرك شيئاً
لقد فصلونى و تركونى أذهب.
نعم, لازلت على الخط
تيد لن أكذب عليك,
ليس لدينا أمل فى ربح
القضية أذا كنت عاطل
نعم, أسمع, يجب أن تقول هذا
يجب ان تقول للقاضى ومحامى المُدعى عليه
أننى اريد التأجبل
أسف, الوقت متأخر لفعل هذا
حسناً. سأحصل على وظيفة فى ظرف 24 ساعة
كيف
سأحصل على وظيفة فى ظرف 24 ساعة
هذا أسؤا وقت تحاول فيه الحصول على وظيفة
أنها اجازات عيد الميلاد. سيكون لدينا
شئ لك فى منتصف فبراير
أو اول مارس على الاكثر
لا أستطيع الانتظار
"سيد "كرامر, أنه 22 من ديسمبر
أنظر فقط فى فرص العمل.
ساأخذ أى وظيفة
ربما يكون لك وظيفة
فى شركة "نورمان كريج كومر"َ
أي وظيفة؟
شيئاً فى قسم التصميمات
سوف تعود اللى العمل.
ولكنها خطوة للوراء
وخفضة  5,000 دولار
فى الراتب السنوى
من الأفضل أن تصبر
كلمهم, وخذ معهم ميعاد لليوم
أنه الجمعة الذى يسبق عيد الميلاد
مازال يوم عمل
لن يريد أحد.....
أما أن تكلمهم أما أنا ساأفعل
وبهذه الطريقة لن تحصل على عمولتك
أننا أحر من الجمر
نعم, نعم أننا
مساء الخير
انا كرامر,لدى موعد
أنتجت كل نسخة من تلك
وهذه كانت أكثر الحملات
نجاحاً فى تاريخ الشركة
وخططت لهذه ونفذت معظمها
و أنتجت معظم النسخ لتلك
سيد كرامر, علىَ أن أقول,
أن هذا مذهل جيداً
ولكنى أريد أن أراجع الامر وأرجع لك
هل هناك شخصا أراه قبل أن تأخذ قرارك
سيد أسبنسر, المدير
لماذا لا أقابله الأن؟
أنه سيرحل لأجازة لأسبوعين
وسأخبره بذلك عندما يرجع
أعتقد...َ
تمتع بعطلتك
أريد ان أقابله قبل رحيله
سيد كرامر,أنا لا..
أريد هذا المنصب بشده
أنتظر هنا
سيد كرامر, سيد سبينسر
كيف حالك؟
لديك عشرة دقائق
أأنت مدرك أن الراتب أقل من
راتبك السابق ب 4800 دولار سنوياً؟
نعم,مدرك
لماذا أنت مهتم بوظيفة
من الواضح أن أمكانتك تفوقها بكثير؟
أريد المنصب
دعنى أفكر. و ساُعلم "جاك" وهو سيخبرك بالنتيجة
هذا العرض ليوم واحد فقط
رأيت كتابى,
وتعلم أننى أستطيع انجاز العمل؟
عليكَ أن تُعلمنى النتيجة الأن
وليس فى نهاية الاجازة
أذا أردتنى,
أتخذ قرارك الأن
هل يمكننا أن نتحدث على انفراد؟
نعم, سيدى.
سيد"كرامر"َ, لقد حصلت على وظيفة
حقاً
هل يمزح؟
مرحباً بك فى الشركة
شكراً شكراً لك جزيلاً
عيد سعيد
نعم
ما رأيك؟
أنه أنيق
قلت لك
أين الجميع
أنه السبت, لذا لا أحد يأتى لأنه يوم عطلة.
حسناً,أضغط على الزر
الزر العلوى
أعلى زر
هيا, أقفز
أنظر لهذا
أنيق
لم تكن تعلم أننا بهذا الأرتفاع
ما تلك البناية
الذى لديه السطح الهرمى
أنه ال"تشريسل"َ"متحف فى نيويورك"َ
أفخور بى؟
كيف حصلت على تلك الوظيفة؟
قلت لهم ان هذا ماأريده.
ما هذا؟
انه "كرامر"َ
كرامر  من
أنه نحن
هذا صحيح.
أتريد ان ترى؟
واو
هذا انيق
أعجبك؟
بحذر,بحذر
أنا بخير
أنت تخيفَنى.
ما تلك البناية؟
هذا بناية ال"يو ن"َ.
هذا النهر الغربى
انظر هناك.أرأيت هذا؟
أنها "الكوينز"َ
انظر للأسفل, أسفل بكثير
أتعلم ما هذا؟
ماذا
بروكلين
حيث كنت تعيش وأنت صغير؟
هذا صحيح,
وهنا حيث أعمل
أهذا حقاً مكتبك؟
هل ستتزوج ثانياً؟
لم افكر فى الأمر
هل ستتزوج "فيليس"ً؟
لا, أننا فقط أصدقاء
هل ممكن أن تتزوج أمى أبداً ثانياً؟
لا, أمك وأنا لن نتزوج ثانياً
أراهن أنها أن رأت هذا,
ستتزوجك
أنك حقا نصاب ماهر. لقد أتفقنا
أن تستحم كل يوم؟
وتغسل شعرك الكثيف مرتين فى الاسبوع؟
نعم
حسناً
أتعد, أم أنك لن تفعل؟
هل كنت أغسل شعرى مرتين
فى اليوم عندما كانت أمى هنا؟
أنا غير مهتم بما كنت تفعله مع أمك.
هل كنت, ياأبى هل كنت؟
هل تسمعنى؟
سنتحدث فى الأمر الليلة
عندما نرجع للبيت, حسناً
تعال, أعطينى قبلة
ماذا؟
أنك طفل رائع
وقال, "هذه حبة"َ
وذهب الى الأسفل,
وقال
كرمبس, ماذا حدث؟
توقف منفَذ الهواء.
ماذا تفعلون؟
أرتاح أنه عمل شاق؟
أى منفَذ هواء؟
عندما يكون لديك انبوبتان للهواء
تيد, جون شانسى
أهلاً, كيف الحال
محامى زوجتك كلمنى
وقال أنها تريد رؤية الطفل
تريد ماذا
أنها الأم
وتستخدم حقها القانونى
وكيف لى أن أعلم أنه لن تخطفه
لا أعتقد انه ستفكر فى ذلك
فى قضية الحضانة أذا كانت ستخطفه
أنتظر. و أنا غير متأكد
من سلامة قواها العقلية
ماذا تعنى؟قالت أنها تذهب الى طبيب نفسى
طبيب نفسى
هل رأيتها تتحدث للحائط
أقول,أنت تعلم
أنت لا تملك القرار
تواجد انت وبيلى عند "بات بوند"َ فى
المنتزه المركزى يوم السبت فى العاشرة
هل علىَ فعل هذا؟
نعم
شكراً جزيلاً
أبى, هلا تأتى وتكمل الحكاية
نعم, أنى قادم أنى قادم
ماذا سيحدث اذا غرق؟
كيف سيجدوه؟
عندما يموت  , يخرج منه بعض الفقعات
أين توقفنا؟
توقفنا هنا
السيارات سريعة جيداً
كم؟
- تعال, أريدك ان ته...َ
- حسناً, حسناً
سأرجعه فى السادسة
لقد أصبحت وسيماً
تذكر, تحدثنا فى الامر,
على أجباتك ان تكون قصيرة و واضحة
قل الحقيقة وكل شئ سيكون بخير
صدقنى
أنها هنا
نعم, أعلم. لقد رأيتها
مهما حدث, حاول عدم التعصب, مهما قال لك
وستسمع اشياء ستضايقك.
حاول الا تنفعل
الأشخاص المتنازعين امام القضاء ولاية نيويورك
تكلموا بوضوح وسيتم سماعكم
الجلسة منعقطة الضأن
أنهضوا جميعاً"أتيكنز" القاضى
هل محامى المُدعى عليه جاهز؟
أنا جاهز, سيادك
أريد ان أستجوب "جوانا كرامر"َ.
الأم, المُتنزعة على الحضانة
أتقسمى أن تقولى الحقيقة كاملة
ولا شئ سوى الحقيقة
أفعل
الأن, سيدة "كرامر"َ,
هلا تقولى للمحكمة مدة زواجكما؟
8سنين
هل تصفى هذه السنوات بأنها كانت سعيدة؟
أول أثنين, نعم
ولكن بعد ذلك الحياة أصبحت متزايدة الصعوبة
سيدة.كرامر, هل كنتى تشغلى وظيفة قبل الزواج؟
نعم,كنت
عندما تخرجت
عملت فى قسم الفن فى مجلة "مادمازيل"َ
هل أستمراتى فى عملك بعد الزواج
لا. لم أفعل
هل تمنيتى أن تستمرى؟
نعم, ولكن كل مرة كنت أتحدث لتيد.
زوجى السابق عن الأمر,لم يكن يستمع لى.
كان يرفض المناقشة بأي شكل جدى
وقال أنه لا يمكننى أن أعمل  ...
فى أى وظيفة راتبها يوازى راتب جليسة أطفال على الأقل
قُل لى, هل  تعملى فى الوقت الحالى؟
أنا مصممة ملابس رياضية فى نيويورك
وراتبكِ الحالى
أكسب 31,000 فى السنة
سيدة كرامر, هل تحبى أبنك؟
نعم, احبه, كثيراً
ورغم ذلك أختارتى تركه
نعم
خلال أخر خمس سنوات من زواجنا
أصبحت غير سعيدة أكثر وأكثر
وفى مشاكل أكثر وأكثر
وأحتجت المساعدة من أحدهم
ولكن حين كنت أبحث عن تيد, هو .
لم يكن موجود لى
أصبحنا منعزلين أكثر وأكثر
مفترِقين أكثر وأكثر
كان منشغل جيداً فى عمله.
وبسبب سلوكه فى التعامل مع مخاوفى
وعدم قدرته على التعامل مع مشاعرى
أصبح ليس لدى احترام للنفسى
كنت خائفة وغير سعيدة
وفى تفكيرى لم يكن لدى خيار ألا أن أغادر
فى وقت مغادرتى, شعرت بأن هناك شيئاً فظيع فىِ
وأنه  سيكون أفضل لو لم يكن ابنى معى
و بعد ذهابى الى كاليفورنيا أدركت.
بعد جلسات علاجى النفسى,
أننى لم أكن شخصاً بذلك السوء
وليس لأننى أحتجت انفرجه وجدانية أو شعورية
من دون أبنى,
لا يجعلنى  غير مؤهلة لأكون أم
أريد ان أقدم لحضراتكم تقارير من الطبيب النفسى للسيدة "كرامر"ً
الدكتور"ألنين فريدن"َ
أعترض, حضرتكم
التقرير غير مرتبط وغير متعلق بالمسألة
مرفوض
هل يمكن أن تقولى للمحكمة لماذا تطلبين حضانة الطفل؟
لأنه طفلى
ولأننى احبه
أعلم أننى تركت أبنى.
أعلم أن ما فعلته شيئاً فظيعاً
صدقنى, أننى سأندم على ذلك كل يوم فى حياتى
ولكن كى أتركه
كان علىَ ان أؤمن أنه الشئ الوحيد الذى يمكننى فعله
وان ذلك كان الأفضل له.
وانى لم اكن قادرة على التكيف فى هذا البيت
ولم اكن أعلم
أى حل بديل
لذا أعتقدت أنه ليس من الافضل أن أأخذه معى
وبعد أن حصلت على المساعدة
وكنت مجتهدة جيداً جيداً لكى أصبح
أنسانة من جديد
ولا أعتقد انه يجب معاقبتى على ذلك
ولا معاقبة طفلى الصغير أيضاً
بيلى فقط فى السابعة
ياحتَجنى
لم أقل انه لا يحتاج أبيه..
ولكن أعتقد أنه فى حاجة الىِ اكثر.
أنا أمه
لخمس سنين ونصف
وتيد شغل تلك المكانة فقط ل18 شهر
ولكنى لا أعرف أى أحد يؤمن
بأنى أقل تأهيلاُ لأن أكون أم
من السيد كرامر
أنا أمه.
أنا أمه
شكراً,سيدة كرامر.
ليس لدى أسئلة أخرى
حسناً,سيدة كرامر
قلتى أنكِ كنتِ متزوجة  ل8 سنين, هل هذا صحيح؟
نعم
طوال هذة الفترة هل اعتدى عليكِ جسدياً
لا
هل أعتدى على الطفل جسدياً بأى شكل؟
هل تصفى زوجك بأنه سكير؟
لا
يشرب كثير
هل كان خائن؟
لا
هل فشل فى أعلتك بأى شكل من الأشكال؟
أنا بلتأكيد أرى سبب تركك له
أعتراض
بشكل دائم
كم عشيق لكى فى حياتكِ؟
أعتراض,على أساس عدم التعلق
سأدع ذلك
لا أتذكر
أكثر من ثلاثة , أقل من ثلاثة وثلاثين,
أعتراض.
مرفوض
الشاهدة ستجيب, أرجوك
عدد بينهم.
هل لديكِ عشيق الأن؟
حضرتكم, أنا أطلب أجابة واضحة لسؤال واضح.
هل لديها عشيق الأن؟
سأسمح بذلك.
الشاهد سيجيب, من فضلك
نعم, أواعد احدهم
هل هذا بشكل داذم؟
لا أعرف
لا أعلم
عندما تقولى بشكل دائم..
أنتى تخططى أن تحصلى على حضانة الطفل وتعيشى فى نيويورك بشكل دائم,
واشياء من هذا القبيل
و بما أنكىِ لم تفعلى شيئاً فى حياتك بشكل دائم
أعتراض. أطلب من محامى المدعى عليه الا يهين الشاهدة.
مقبول
سأسئل بشكل أخر, أيها المدعى
ما هى أطول علاقة عشتِها فى حياتك؟..
بخلاف والدَكى وأصدقائك
أعتقد أنها ستكون علاقتى مع طفلى
الذى رأيتِه مرتين فى السنة.
سيدة كرامر,زوجك السابق
ألم يكن هو أطول علاقة عشتيها فى حياتك؟
هلا رفعتى صوتك؟
أنا لم أسمعكِ.
نعم
ما مدة ذلك؟
تزوجنا سنة قبل الطفل
وسبعة بعد ذلك
اذاً فشلتى فى أطول علاقة قضيتيها فى حياتك
اعتراض
مرفوض
رأى الشاهدة فى ذلك مرتبط بالقضية
لم يكن فشلاً
أذاً ماذا تسميه؟, نجاحاً...َ
الزواج أنتهى بالطلاق
اعتبر أنه فشله أكثر من فشلى
مبارك.
لقد أعدتى كتابة قوانين الزواج
لقد أنفصلتم أنتم الاثنين
أعتراض
سيدتك,أريد أن أسائل أذا كان مبدا الاستقرار
وكرامة محقق فى حياتها
أفشلتى فى أهم علاقة فى حياتك؟
لم أنجح
ليس بعد,سيدة "كرامر"َ,
أفشلتى فى أهم علاقة فى حياتك؟
أفشلتى؟
لا
أهذه نعم يا سيدة "كرامر"َ
لا يوجد أسئلة أخرى
هل من من الازم أن تقسو عليها؟
هل تريد الطفل؟
أبى
نعم ,ماذا كنت تفعل عندما كنت صغيراً؟
الأشياء نفسها
هل كنت تشاهد"براندىشو"َ
لا, لم يكن لدينا تلفاز
لم يكن لديكم
كنا نستمع للراديو
ما أيضاً لم يكن عندكم؟
لم يكن لدينا أشياء كثيرة
مثل أشياء كثيرة
كمثل ماذا؟
تعال هنا
لم يكن لدينا صودا للتخسيس
وكان لدينا كريمة بيض و طبقة شيكولاتة
وماء من الصنبورو بعض اللبن...
وكنا نشربه كان لذيذاً
لم يكن لدينا "المتس""فريق بيسبول لولاية نيويورك"َ
وكان لدينا"بروكلبن دودجير"َ "فريق بيسبول قدييم لولاية نيويورك"َ
كان لدينا "البولو جروند"َ"ملعب فريق الدودجير"َ
وال"أيبت فيلد"َ"أسم دورى البيسبول للمحترفين سابقاً"َ
كانت تلك أيام .
لم يكن لدينا عربات
"فولكس فاكن"َ.
كان لدينا تلك المركات ذات الأسماء المضحكة
ولم يكن لدينا "برجركينك"أو "ماكدونذ"َ
"مطاعم"
كان لدينا تلك ألات التى تضع فيها العملة المعدنية
وتخرج منها السندوشات والشطائر
التى تستطيع رؤيتها من خلال النافذة
لم يكن لدين "جرافيتى"َ"نوع من الفنون أشتهر فى الثمانينات"َ,
ولكن كان لدينا هذا الرجل "كلورى""َرسام قديم"َ
سيد كرامر أب جيد جيداً
يقضى وقتاً كبيراً مع "بيلى"َ
ويقرأ لبيلى كثيراً
يلعبون معاً,
ويتحدثون معاً
أنه أب رائع
شكراً
لا يوجد أسئلة أخرى
سيدة"فيلبس"َ, كم مر على معرفتك ل"جوانا كرامر"؟
حوالى 6 سنوات, منذ أن انتقلوا هى و"تيد" للمعيشة فى العمارة
ما اعتيادك لرؤية "جوانا كرامر"َمع طفلها؟
أنا لم أراهم معاً منذ سنة ونصف, ولكن
ولكنى كنت أراهم مرتين او ثلاثة فى الاسبوع.
أبنتى الكبيرة وبيلى يلعبان معاً
هل تستطعيى أن تصفى علاقتها مع أبنها؟
كانت جيدة
جوانا كانت أم جيدة جيداً
"تيد" و جوانا الأثنان ....
هل كانت "سيدة كرامر"َ تتناقش معاكى بشأن علاقتها مع زوجها؟
نعم
هل تستطيعى أخبار المحكمة بما كانت تقوله؟
لم تكن جوانا سعيدة لأسباب كثيرة
هل سمعتيها تقول أن  السيد "كرامر"كان لا يحس بأحتياجات أبنه؟
هلا تجاوبى السؤال؟
لم أسمعك
نعم ,ولكن هذا كان سابقاً
هل شجعتيها على ترك زوجها؟
لا, لم أفعل
قبل أن تغادر ببضع أيام ألم تقولى لها
"أذا كنتى فى هذا القدر من الألم أنت مدينة لنفسك بالرحيل؟"
لم اعتقد ان جوانا
هل قُلتى لها؟
"أذا كنتى فى هذا القدر من الألم أنت مدينة لنفسك بالرحيل؟"
....نعم, ولكن كصديقة
لا أسئلة أخرى
"سيدة فيلبس", تستطيعى النزول.
جوانا, الوضع لم يعد على ما كان عليه
تيد لم يعد نفس الرجل
لا تعرفى كم حاول بكد
سيدة "فيلبس"َ
أنهما رائعان معاً
طٌلب من الشاهدة النزول
أذا رايتيهم معاً
ربما لم تكونى هنا اليوم
سيدة"فيلبيس"َ, هذا يكفى
أنا اسف
عندما كنتى تتحدثىين.
عندما كانت زوجتى تتحدث عن مدى عدم سعدتها خلال زواجنا؟
معطم ما قالت كان صحيحاً
كان هناك الكثير الذى لم اكن اتفهمه؟
كان هناك اشياءاً كثيرة كنت سأفعله
بطريقة مختلفة لو أستطعت
كما هناك أشياء كثيرة تتمنى تغيرها ولكن لا تقدر
بعض الأشياء, عندما تفعله لا تستطيع أسترجعها
زوجتى
زوجتى السابقة تقول انها تحب بيلى وأعتقد انها تفعل؟
ولكنى لا أعتقد أن هذا ما يهم
أذا كنت افهم الموضوع بشكل صحيح..
ولكن مايعنى هو الأفضل لأبننا,
ما هو الأفضل لبيلى
زوجتى كانت تقول لى:
"لماذا لا تستطيع المرأة ان تكون على نفس طموح الرجل"
أعتقد انكى محقة
ولربما أننى تغيرت كثيرأً
ولكن بنفس المبدأ, أحب أن أعرف
ما القانون الذى يقول أن المرأة تكون ولي امر أفضل فقط بأفضلية جنسها
وكان لدى وقت لأفكر ما الذى يصنع ولى أمر جيد
يتعلق الأمر بالأستمرارية.
يتعلق بالصبر
والسماع له
أو التظاهر بالسماع له,عندما تكون حقاً لا تستطيع سماع له
يتعلق بالحب,
كما كانت تقول
أنا لا اعرف ما الذى يعطى المرأة التفوق فى هذا المجال
وان رجل لديه من هذه مشاعر أقل من المراة
بيلى لديه بيت معى.
جعلته أفضل ما يكون.
ليس كامل
وأنا لست أباً كاملاً
وبعض الأحيان لا يكون لدى الصبر الكافى,وأنسى انه طفل صغبر
ولكنى متواجد
نتناول الفطار ويتحدث لى,
ثم نذهب الى المدرسة
وفى المساء نتناول العشاء ونتحدث له واقرأ له...
وبنيناً حياةً سوياً,ونحب بعضنا
واذا حطمتى هذا
لن يكون قابل للأصلاح
جوانا, لا تفعلى هذا, من فضلك
لا تفعلى هذا به مرتين
شكراً, يا سيد كرامر
لا اسئلة اخرى
كم مر على عملك فى مجال الأعلانات؟
منذ أن تخرجت من الجامعة
الجماعة, أعنى منذ حوالى 15 سنة
هل تقول أنك حققت لنفسك سمعة فى المجال؟
نعم, لدي سمعة جيدة
عندما عملت فى شركة"روث وكان ودونفن"َ, كم كن راتبك؟
حوالى 33,000 دولار فى السنة
فى الوقت الذى غادرت فيه
والأن تعمل فى شركة "نورمان كرايج وكومر"َ
نعم.
كم هو راتبك الحالى؟
حوالى 29,000
هل يمكن أن تكون دقيقاً؟
أكسب 28,200
28,200.
أنت الشخص الوحيد الذى ينزل من على سلم النجاح؟
أعتراض. لسيادتك, أطلب من المدعى أن يكون دقيقاً
فى نقطته
مقبول
هل صحيح أنك فُصلت من عملك؟
نعم لقد تركونى.
هلا تُعلمنا لماذا تركوك؟
كان هناك أختلاف فى الأراء
هل صحيح أن شركتك فقدت فرع مهم بسبب أهمالك؟
أعتراض
أحاول أن أُظهر الوضع الوظيفى للشاهد.
لا يستطيع الحفاظ على وظيفة
سأسمح بهذا,يا سيد "شانسى"َ
من غير المعتاد فى مجال الاعلام للعميل أن..َ
أن يغير رايه
هل صحيح انك لغيت موعد مهم مع عميل .
قائلاً أنك كنت على موعد مع مُدرسة أبتدأى؟
أبنى كان يجلس
بجوار طفل يضربه ويعضه
- نعم أم لا
- نعم, ولكنه كان يعض ابنى
الخريف الماضى هل نسيت موعداً مهماً
مسبباً الأحراج لشركتك ولكن
وموقف مادى محرج
فى ذلك اليوم كان أبنى مريضاً
هل نسيت أم لم تنسى الموعد
أبنى كان مريضاً
جاوب على السؤال
أحاول أن أجاوب
أنها ليست بنعم أو لا
نعم أم لا
كانت حرارته 104"فهرانهيت"َ
كان مُلقى على السرير
ذهبت الى البيت
سيد "كرامر"َ, أطلب منك التوقف والا سأضطرالى أحتجازك
نسيت الموعد
هل لديك سلوك عصبى؟
لا
أعتراض
أسحب السؤال
هل تعتبر نفسك مؤهل لتكون ولى أمر؟
- نعم, أفعل
هل صحيح ان أبنك كان سيفقد عينيه وهو فى حضانتك؟
أعتراض
مرفوض
جاوب على السؤال
كان فى المنتزه,
فى حديقة الألعاب.
وسقط وكان سيفقد عينه خلال فترة حضانتك
وسقط وجرح نفسه.
هل صحيح انك قلت لزوجتك...
أنك مسئول عن الأصابة التى سوهت ابنك للأبد
هل قلتها
"عندما حدث شعرت بالذنب
شعرت أنه خطئى"َ
اعتراض
لقد أنتهيت من أسئلتى.
تيد
انا اسفة . لقد ذكرت له الحادثة منذ شهرين.
ولم أعتقد ابداً انه سيستخدمها
صدقنى
لم أكن لأذكره له لو علمت أنه سيستخدمها
أنا أسفة
أنا
تيد
أهلاً
أهلاً. دعينى أساعدك
عرفت أى أخبار
أى يوم. المحامى قال اى خبر سيكون سيئاً
حذَر ما حدث؟
ماذا
تشارلى وانا تحدثنا عن الرجوع لبعضنا
حقاً
هل كلمكِ اخيراً؟
لا, لقد كلمته
منذ متى؟
لا أعرف. أعَدت التفكير فى أشياء كثيرة منذ الجلسة.
و
لا أعتقد أن الموضوع سيكمُل ولكن بدى أنه يريد الرجوع
هذا رائع,ما شعورك
لا أعرف
خائفة, أعتقد
اهلاً
لقد خسرت
لا أستطيع أن أعبر لك عن مدى أسفى
ماذا حدث؟
القاضى تعاطف مع الأم من بداية القضية
و أمَر ل الأم تفوز بالحضانة
من الاثنين 23 يناير..
وان الأب سيدفع 400 دولار كل شهر
وأن الاب له حقوق الزيارة التالية
كل نهاية أسبوع, وليلة فى الاسبوع على أن تتفقوا عليها سوياً..
ونصف فترة اجازة الطفل السنوية
وهذا كل شى
ماذا لو أستئنفنا
لا يمكن أن أضمن لك شيئاً.
سأأخذ فرَصى كاملة
سيكلفك.
سأدفع أى شئ
أنظر, تيد, علىَ أن أقول لك شيئاً
هذه المرة سيكون بيلى الذى سيدفع الثمن
سأضطر الى أستجوابه
لا أستطيع فعل ذلك
لا,  أريد فعل دلك
شكرأً جزيلاً على وقتك,سأمشى قليلاً
تيد, أنه انا
تيد
لقد سمعت الاخبار
من فضلك أذهبى.
هل أنت بخير؟
سأكون لوحدى لفترة, مارجريت
لا أفهم
المشكلة أن أمك وأنا نريدك أن تعيش معنا.
لذا قررنا أن نذهب الى ذلك الرجل, الذى هو القاضى
وجعلنه يقرر لأنة حكيم جيداً
ولديه خبرة فى تلك المسائل.
تحدثنا اليه لأيام قليلة وسائلنه عن رأيه
وتعرف ماذا
قرر أن تكون مع أمك
وظن أنه سيكون رائعاً لو عشت معها منذ الان  .
وأنا محظوظ لأننى ساتناول معك العشاء مرة كل اسبوع
ومرتين فى الشهر نقضى نهاية الأسبوع سوياً
أين سيكون سريرى؟
أين سأنام؟
أمك ستعرف كل هذا. لديك سريرك فى شقتها
أين ستكون كل العابى؟
عند أمك.
سننقل العابك الى أمك
واذا  تحايلت على امك,
من الممكن أن تحصل على العاب جديدة
من سيقرأ لى قصص قبل النوم؟
أمك ستفعل
ولن تقبلنى قبل النوم بعد الأن؟
لا, لن أستطيع أن أفعل ذلك
ولكن, أتعرف, سأزورك
سيكون الأمر على مايرام. حقاً
انا لا أحب هذا, هل سأأتى الى البيت؟
ماذا تعنى؟
ستستمتع بالوقت مع أمك
حقاً. أنها تحبك حقاً
أبى
لا تنسى, كلمنى فى اى وقت أستطعت ؟
سنكون على مايرام
لنذهب ونشترى بوظة
هيا, لنبدأ فى هذا العرض
لنسرع قليلاً هنا, حسناً
هيا,جهز الطاولة
هيا
أمستعد؟
نعم
أنه جوانا
أنا تحت فى مدخل البيت
هل تستطيع مقابلتى هنا لوحدك؟
نعم
ما الموضوع؟
قُلِ لى ما الامر. ماذا؟
ما الموضوع
استيقظت اليوم
وفكرت فى بيلى
وكنت افكر فيه وهو يستيقظ فى غرفته
وحوله السحب الصغيرة التى رسمتها له
وفكرت أنه كان علىَ ان أرسم نفس السحب فى منزله الجديد...
وحينها سيظن أنه استيقظ فى بيته
وجئت الى هنا لأخد أبنى لبيته
وادركت أنه اصلاً فى بيته
أحبه كثيراً
ولن أخذه معى
هل أستطيع أن أصعد وأتحدث اليه؟
نعم
لما لا تصعدى وتتحدثى اليه وسأنتظر أنا هنا
كيف أبدو؟
رائعة
نرجو أن يكون الفيلم حاز على اعجابكم
تــــــــــرجمة
Engineer:shedeed
تعديل التوقيت
Pavarotti